[mujer] ¿Qué sentís?
No sé, ¿vos?
Ya te dije.
Bueno...
Entiendo, pero...
podemos pensarlo un poco más.
- No me da más la cabeza de pensar.
- ¿Vos qué...
Está bien. Tenés razón.
Vinimos tres veces. Ese es el tema.
Son muy buenos.
Densidad media, revestido en jacquard.
Qué difícil. ¿Usted cuál recomienda?
Mirá, te lo dije ayer.
Yo recomiendo alta densidad.
Pero eso va en cada cliente, ¿viste?
Son muy buenos todos.
Te van a durar 20 años.
Con alta densidad, después decís: "Uf".
Los osteópatas te dicen: "Es muy bueno",
pero después no duermen ellos.
Te duele a vos.
[vendedor] Los primeros instantes,
son casi segundos que...
¿Te interesa la lámpara?
Yo tengo también en casa...
[música de tensión]
¿Pau?
Vení adelante. Dale, dale.
- Pau...
- ¡Atención! ¡Que nadie se vaya!
- ¿Sí o sí de a dos?
- ¡Preparen sus billeteras!
Porque llegó...
¡la semana del descuento en Don Hogar!
[música animada]
# Don Hogar, Don Hogar #
[música animada continúa]
Llevemos el de alta... densidad...
y basta de vueltas, ¿les parece?
Esperá. No nos apuremos.
No estoy cómoda.
¿Vamos con el de resorte?
Con la mudanza.
- ¿Eh?
- Con la mudanza.
¿La mudanza?
- ¿Qué?
- No...
- Pero...
- Iba a buscar ayuda, no es que...
[estruendo]
Va más allá de eso.
Son otras cositas que se van sumando,
pero acá no...
Si son cositas, las podemos resolver.
- ¿Qué cositas?
- No sé.
No sólo no me cuidás,
sino que tenés miedo de todo,
no tenés proyectos,
no te arriesgás,
el sexo es flojo,
no te admiro.
# Don Hogar, Don Hogar #
Claro.
Pero ahora mi proyecto es este.
Perdón. Sólo aclarar que van a tener
que abonar el jarrón y el colchón.
Por lo del detallecito.
Igual aplica un 25% de promoción en todo.
Esto se lava.
¡Sí!
Feli...
Necesito tiempo.
No quiero decir algo
que te pueda lastimar, ¿entendés?
Re.
Al sexo hay que darle tiempo.
No lo podés juzgar en un par de años.
Justamente. Estaba pensando en esto.
No me quiero meter,
pero me parece que un poco de razón tiene.
- ¿Ella?
- Sí. Te falta pasión.
No te veo apasionado acá tampoco.
- ¿No?
- No.
- ¿Cómo no?
- Y no, no.
Mirá, ya está.
Hacé esto: Mostrá que tenés iniciativa.
Te tomás un tiempo acá
y vas hacia lo que te gusta.
No los quiero dejar en banda.
Olvidate, no nos dejás en banda.
Nosotros estamos...
Quiero que vos estés bien.
Estamos hablando de eso, ¿no?
Bueno, hace mucho no me tomo vacaciones.
No, vacaciones no.
Estoy hablando de riesgos.
Jugártela, decidir, sin miedo.
Ah, no, claro, pasa que...
me acabo de mudar, me compré un colchón.
Arreglamos la plata que te sirva.
Te vas tranquilo.
Crisis es oportunidad.
- ¿Vos decís?
- Sí.
¿Cuál?
Ah...
Voy con este.
Llamó Ezquiaga y Márquez,
quieren saber qué onda con los pagos.
Explicales que no...
que fue un error del banco.
¿Por qué no se lo explicás vos?
[hombre] Uh...
Me gusta cómo se planta, con carácter.
Me quedo a bancar la parada, ¿sabés?
Te llevás la plata ahora.
Te firmo el cheque por tu salario.
¿Cuánto necesitás?
Te doy el cash.
Llevate el efectivo. Acá tenés.
Y un puchito más. A perseguir tus sueños.
Bueno.
Gracias, pa.
Acá no soy papá.
Acá soy Daniel.
[música disco animada]
[Daniel] ¡Chicos!
¡Se nos va Felipe a seguir creciendo!
- [chiflidos]
- Gracias.
¿Me desalojás la oficina?
Bueno.
[música disco animada continúa]
[silencio]
¿Por ahí me mandé una cagada?
Es que papá es muy manipulador.
- No sé.
- Igual, tranqui.
Después de una mala,
siempre llega una buena.
- Disculpá, no tengo nada.
- Ya sé. Se están llevando tu mochila.
[Feli] ¡Ey, mi mochila!
¡Ey!
[música funk animada]
[jadean]
Era mucha guita.
Tranquilo.
Te acompaño a hacer la denuncia.
¡Ya fue!
La Policía no va a hacer nada,
son lo peor. Sin ofender.
No soy Policía. Soy Guardia Urbana.
[narrador] Presentamos un nuevo servicio
para la comunidad.
Una fuerza de prevención y orientación.
¡Gracias, agente!
Un cuerpo civil no armado
integrado por gente como vos.
Animate.
[narrador]
Vanguardia. Cercanía. Inclusión.
Convertite en el protagonista
de una ciudad más segura.
Guardia Urbana. Te esperamos.
Como campaña de marketing,
me parece rarísimo.
Sí, te entiendo.
Si veo enmascarados, ¿sabés cómo escapo?
¡Obvio!
Perdón si no soy fuerte, protector.
Soy más sensible yo.
Estoy "desconstruido".
- Deconstruido.
- Exacto.
Y teníamos todo listo.
Departamento amplio, luminoso,
bien ubicado, ¿y se va corriendo?
Yo nunca me iría corriendo.
Es difícil conseguir uno luminoso.
Capaz elegiste mal.
Ni hablar.
Tranqui, igual. Siempre hay tiempo.
- Sobre todo si el departamento es amplio.
- 51 metros cuadrados.
- Segundo piso por escalera, eso sí.
- Ahí me perdiste.
¿Medio vaga?
Pst, ¡ah!
Chicos, hay ocho cervecerías
en esta cuadra.
Digo, si estoy en medio de algo...
Me hizo reír una sola vez.
Al menos, me tiene que hacer reír tres.
- Dos gallegos entran a un bar...
- [ríe]
No, igual me cae mal la birra, pero un té...
[ríe]
¡Tres!
Decía en serio.
¡Diego!
- No estoy más en mantenimiento, Bet.
- ¡Vení, ayudame con esto!
Un té de menta...
[en TV] Animate...
¿Estás por un trámite específico
o te venís a inscribir?
No, vine por una denuncia.
Te van a tener un rato largo.
¿Dejamos el tecito para otro día?
Sí, igual quiero aclarar
que no cortamos con mi novia.
Nos tomamos un tiempo.
Digo, por las dudas. No quería...
- Como por ahí di una falsa idea...
- Está bien. Todo bien.
¿Te inquietó un poco esta?
Ah, ¡una silla de ruedas!
No la había visto.
- ¿No?
- No.
Eh... No me había dado cuenta.
No la viste porque es chiquita.
Es muy chiquita.
Es realmente chiquita.
Es muy pequeña.
- Suerte con el depto.
- Gracias.
[golpe y quejido]
¡Puedo sola! ¡Gracias!
[señor] ¿Eh? ¿Cómo?
¿Tiene algún problema auditivo?
Zimmerman. Se lo deletreo: Z-I...
Perdón, un segundo. No me estoy colando.
Bernardo. El gusto es mío.
[en TV] Animate...
Ya salió mi número.
¿Documento?
No lo tengo, me lo robaron.
¿Y cómo compruebo tu identidad?
Vine por la denuncia, hablamos recién.
Ah, sí, sí.
Por el pasillo.
- Segunda oficina a la izquierda.
- Gracias.
Bienvenido a la segunda etapa.
Ojalá contemos con usted.
Le tenemos mucha fe.
Muchas gracias.
Yo me siento con confianza.
Me gusta el lugar.
Disculpame, me da cosita.
Es bueno para trabajar de incógnito.
Lo escondés en cualquier lado.
Funciona muy bien.
[hombre] ¡De una!
Se agradece el elogio.
- De nada. Podés ir yendo, querido.
- Gracias.
Disculpá.
- [Feli] Me dijeron que...
- Siéntese.
¿Qué tal? Yo soy Miguel Rossi,
psicólogo de la comisaría.
Actualmente,
a cargo de la División Palermo.
Él es Julio García Reynoso,
Alguacil y subjefe de seguridad
de la comuna.
Bueno, yo soy Felipe Rozenfeld.
No sé qué datos necesitan.
Me gustaría saber por qué estás acá,
qué es lo que buscás realmente.
Bueno, recuperar algo de lo que perdí.
Sé que no tengo muchas chances,
pero no quería dejar de intentarlo.
Es una buena frase para comenzar.
Ojo, no es por la plata ya a esta altura,
pero me dan bronca las injusticias.
Si se puede hacer algo...
Me gusta tu manera de expresarte.
[Julio] Contanos algo de vos.
¿Vos pertenecés
a alguna... a alguna minoría?
¿Tenés alguna capacidad diferente?
¿Por?
Buscamos ser inclusivos.
Queremos cambiar la imagen.
Ah. Claro, pero yo no...
Colon irritable, asma, no...
- ¿Tu apellido no es Judío?
- Ah, sí.
Igual, no sé si cuenta como discapacidad.
Habría que pensarlo.
Es una minoría.
Ah, eso sí es verdad.
Claro. Mirá, no tenemos ningún Judío.
Lo que no sé es si suma
a la imagen, a una foto.
Le podemos poner
uno de esos gorritos especiales.
[Julio] Preseleccionado.
Perdón, hay una confusión.
Los integrantes trabajarán un mes
con un sueldo en blanco
y todos los beneficios ahí detallados.
Ah, ¿esto es por mes?
¿Qué confusión decías, Felipe?
¿Mi apellido está mal escrito?
Es con Z, siempre lo escriben mal.
No, lo escribí perfecto.
Vamos a pasar a los tests psicológicos.
Si te muestro...
Tenemos que liberar la oficina, Miguel.
Bueno, bienvenido
a la segunda etapa de selección.
¿Y cómo es que se dice?
Mazel tov. ¿Se dice así?
¡Estás loco, Felipe!
¿Qué tiene que ver eso con vos?
¿Querés dañarme a mí?
Decile algo.
Siempre fuiste distinto,
pero no sos discapacitado.
Yo una vez salí con un Policía,
pero no hubo piel.
Sexualmente, digo.
Claro.
¿Y volver a la empresa?
Por ahí no se cerró mi ciclo.
Nos apresuramos un poco.
Ojo con los lisiados. Te puede curtir.
- ¿Decís?
- ¡Sí!
Además, ya ascendí a Julieta.
- Yuta no.
- [Feli] No es yuta.
Acá viene mucho extranjero
a sacar fotos de pies.
Mucho fetiche.
Y vos tenés pies muy lindos y muy grandes.
Gracias, abuela.
¿Cuánto calzás?
Cuarenta y seis.
Vos sos muy creativo.
Cualquier cosa te puede salir bien.
¿Pauli? ¿Cómo anda?
Ayer soñé que estaba embarazada.
[risas]
[hombre] Para cancelar,
se cobran tres meses de alquiler,
pero el monoambiente que dejaste voló ya.
Y la verdad, no estamos buscando
personal para mostrar departamentos.
[Felipe suspira]
[música suave romántica]
- Permiso. ¡Ahí está!
- Está bien.
- ¿Cuánto pesás?
- Bajame.
Bueno, tranquilo.
¿Ser chica linda también es minoría ahora?
Es el hijo del Alguacil Figueroa.
- ¿Agustín?
- Vivian.
Me encanta.
Ey, ¡chabón! ¡Qué bueno que viniste!
Vine a ver qué onda. Me copó lo de ayudar.
- ¿Qué? ¿Están caras las expensas?
- Sí, también.
- ¿Vamos a sentarnos?
- Sí.
Yo ya empecé.
Te digo que le tengo fe, Julio.
Vamos a andar bien.
- Veremos.
- Al menos, de convocatoria.
Permiso.
Bueno, da gusto ver esto.
Hay caritas nuevas.
Bueno, a algunos ya los conocía,
nos vimos en la entrevista.
Algunos vienen de discapacit.ar,
otros de la oficina de empleo.
Vamos a tener que ser bastante exigentes
con el filtro de selección.
- Porque bueno, somos muchos...
- Perdón.
¿Acá no es la charla
para la renovación del registro?
No. La sede comunal es en el segundo piso.
Betty, sé un poco más precisa
con las indicaciones.
Bueno, tampoco es todo mi responsabilidad.
Más precisión, Betty, nada más.
Aviso por las dudas
que acá tampoco se renueva el subsidio.
Cinco, seis, siete, ocho.
Bueno.
La buena noticia es que no es necesario
seguir con el proceso de selección.
Somos nosotros.
De hecho,
somos menos de los que necesitamos.
Bueno, ¡vamos a armar equipo!
¿Bien? Bien.
Y... [exhala]
¿Cómo están? ¿Bien?
Bueno. Pelotuchi imaginaria, ¿sí?
Tengo una pelota. ¿Qué hago?
Se la paso al compañero.
El compañero recibe.
Dice nombre y por qué está acá, ¿está?
A ver. Arranco yo.
Va. Ahí va.
Eso. Recibe.
Hola, soy Mario.
Estoy recién llegado,
soy inmigrante de Suecia.
¡Comedia!
No. Vine a vivir acá del stand up,
pero está difícil,
así que aquí estoy,
como el hombre que va al médico y...
Sin cortar el ritmo. Después seguimos.
Eh...
- Sí.
- Joni...
- "Soy Joni".
- Soy Joni...
¿Y por qué estás acá, Joni?
Porque no pude entrar al ejército.
Y esto no será la gran cosa,
pero es lo mejor que encontré.
Pasala, pasala.
Hola, soy Sofía y estoy acá
porque me gusta la adrenalina, el peligro.
Sí, igual, es bastante tranquilo esto.
También me viene bien la obra social.
Bueno...
- ¿La paso?
- Sí.
Mirá la que te hago.
Campeona.
Em...
Mi nombre es Vivian.
Escribo novelas policiales
y tenía ganas de ver al monstruo
desde adentro.
Acá no hay ningún monstruo.
- Buena onda.
- Bueno.
Eh, bueno.
Edgardo. Estoy acá por la plata.
- Ya estamos bien. Pasame la pelota.
- [silbido]
Listo. Va.
Pa. Se fue.
Mejor hagamos unos simulacros
para prepararnos para la calle.
¿Quién está para una impro?
¿Alguien? ¿Nadie?
¿Una improvichu?
Bien.
- ¿Quién sos?
- Felipe.
- Sí, el personaje.
- Carlos.
- Carlos. ¿Y vos cómo te llamás?
- Sofía.
Bueno. Sofía.
Sofía y Carlos, ¿sí?
Entonces, Carlos va caminando...
¡Ey!
Ahí está.
¿Qué hace Carlos?
Está haciendo algo.
Baila.
Sí, pero ¿qué está haciendo?
Algo, inventá algo.
Algo que haga que pueda perturbar
al orden público.
- ¿Toco una flauta?
- Está tomando alcohol.
- ¡Ey! ¡Flaco!
- Sí, ¿qué tal?
- ¡Ey!
- ¡Qué buen alcohol!
- ¿Estás loco?
- Muy buen alcohol.
No, no se lo decís así. Es lo que pensás.
¿Qué le decís?
Justamente, de eso se trata.
Aire acondicionado
en el patrullero no, ¿no?
Para eso, no hay presupuesto.
Para esta porquería, sí.
¿Por qué tomás, por qué?
Julio, ¿por qué?
No sé, piensen ustedes a ver por qué.
¿Lo de los bolivianos? ¿Es eso?
¿Se reprimió? De acuerdo.
Eran discapacitados, no sabíamos.
[ella] Julio, somos como una familia
y parece que se nos metieron
unos primos raros por la ventana.
¿Qué te pasa, nena?
¡Estoy tomando alcohol acá!
¡"Nena", tu vieja!
No, no.
No, hay que indagar. Y vos...
- ¡Soy un homeless!
- Sí, menos.
No tengo que...
- Menos, menos.
- Tengo que...
No jodan. Vayan a hacer multas.
¿Con este calor?
Esto es 100% nylon.
Dame una mano con Miguel entonces.
Lo hace lo más profesional posible.
- Sí.
- ¡Miguel!
¿Venís un segundito, así charlamos?
Los chicos te cubren.
¿Sí? ¿Necesitan la pelota?
- No. Todo bien.
- Me la llevo.
Adelante. Muy buena la obra,
pero afuera es una selva.
Si no conocemos las herramientas básicas,
nos pasan por arriba.
- Especialmente a vos.
- Eu.
Ey, ¿quién quiere conocer a este bebito?
[agente] El viejo y querido gas pimienta.
¿Quién se anima? ¿Vos?
Armamos tanta cosa
y no llegamos a ser ni diez.
- [quejidos]
- Está bien, empezamos así.
[agente] La violencia nunca se ejerce
a menos que sea el último recurso.
- ¡El último!
- Gracias, agentes.
[quejidos]
Bueno, sabemos que hoy
es un día muy importante.
Y es muy gratificante ver
que algunos de ustedes están emocionados,
conteniendo las lágrimas.
Por eso tenemos una sorpresa.
La ministra
les quiere decir unas palabras.
A ver. Enchufá.
- Ayudala.
- Sí, sí...
- Al revés.
- [Betty] Ya va.
Quedó al revés.
Sí, es el plug.
Está bien la computadora así.
- [Betty] ¿Así?
- Sí.
Está conectada, ministra.
¡Queridos agentes!
A esta fuerza inclu... siva!
Queremos comunicarles...
por si hay ciegos...
gente... paralíticos...
que la seguridad vuelve a las calles...
a la gente...
Gracias, ministra.
Gracias a ustedes,
cada día estamos más jun...
Bueno, espero que este
sea el comienzo de un largo camino.
Miguel, las camperas.
- ¿Tenés un pañuelo?
- [Miguel] Limpiate con otra cosa.
¿Qué vas a elegir vos? Camperuchi.
Una chombita, gorruchi.
Ah, bueno. No hacía falta tanto,
pero... está bien.
Bien. Una fotito para las redes.
[Miguel] Se aprietan un poquito, ¿sí?
Ahí está, sacamos una.
Los voy a etiquetar a todos.
¿Querés que la saque yo?
- No, yo puedo, Betty.
- Ah, bueno.
- Sin flash, Miguel.
- Sí.
- Una horizontal y una vertical.
- Basta, Betty.
- Permiso.
- Sí.
[Miguel] Sonrisas. Ahí está.
Ahora, serios. Ahora, buenos. Bien buenos.
No se puede tomar alcohol.
Te voy a tener que poner una multa.
¡Te voy a poner una multa!
¿Me estás obligando
a que te ponga una multa?
¿Qué querés, que te ponga...
¿Qué hacés acá?
Vine a buscar unas cosas.
Pensé que ibas a estar trabajando.
¿Qué onda?
¿Cambiaste de laburo?
¿Es una... estación de servicio?
Em...
¿Pasó algo, agente?
No, todo bien.
¿"Agente"?
Es el uniforme de la Guardia Urbana.
¿Qué es eso?
Salió en el noticiero.
Gente valiente.
Hay petisos, discapacitados... de todo, hay.
Hay minorías, pero no es excluyente.
Es como...
Hay...
Los mejores de cada especialidad
están ahí, estamos ahí.
Pero... ¿no es medio peligroso una guardia?
Estamos un poquito expuestos.
Por ahí tiene su riesgo.
- ¿Querés quedarte a cenar?
- No.
No, no quiero que nos confundamos.
¿Por qué?
No, para respetar la decisión que dijimos.
- Bueno.
Que te vaya bien mañana,
que hagas cosas lindas.
- Chau.
¿Sabés si están tomando gente?
Tengo un sobrino
al que le faltan un par de caramelos,
es medio retrasado.
Se dice "persona con discapacidad".
Pero no, ya cerró.
[música funk animada]
"Dar una buena impresión".
Quiero que salgan a caminar
para ver si alguien necesita algo.
Pero no accionan ni hacen nada.
Cualquier cosa, reportan a la comisaría.
Eh, ¿nos van a dar armas?
No, armas no.
¿Handies? Digo, para el... [chillido]
Por ahora, no. Pueden usar sus celulares.
En definitiva, armé este juego
para organizar las duplas, ¿sí?
De un lado, tenemos frases célebres
y, del otro,
los filósofos que las escribieron.
Yo voy a repartir
y así van a encontrar su pareja.
Empezamos por acá.
¿No podemos organizarnos entre nosotros?
De acuerdo.
Al final la libertad, ¿qué es?
Ser dueño de tu propia vida.
¿Quién lo dijo?
- ¿Hacés conmigo?
- [Mario] ¡Dupleta!
Platón.
¡Amigo! Vamos a la calle.
Quiero que estén ahí
para el ciudadano común.
Buenas. ¿Necesitan ayuda?
[en inglés] Ay, pobrecitos.
Que Dios los bendiga.
[Miguel] Que nos vean como un referente.
¿La ayudo, señora?
No hace falta, pichón.
¿Y tu mami?
Murió hace 15 años, doña.
¿No querés que te compre un helado?
Dale.
¡Joni! Te espero acá.
Me gusta el dulce de leche granizado.
[Miguel] Si hay un guardia cerca,
hay tranquilidad.
Buen día, somos de la Guardia Urbana.
Cualquier cosa, nos avisan.
Nosotras somos de la panadería.
¿Van a comprar algo?
Para vos, ¿cuánto dura un tiempo?
Depende. ¿Cómo te lo pidió?
[agente] ¿Quién me llena el tanque? ¡Epa!
- Muy gracioso.
- ¿Y este surtidor?
¡Y vos también!
¿Está armado este? Mamma mia!
- ¿Cómo consiguieron?
- Los pagamos.
¡Palo! ¿Pancito de queso?
Estoy vegana, Esteban.
Copiado.
[voz por radio]
Okis.
¡Vamos, gordi!
Me tengo que ir.
Sigan así.
Muy lindo lo que hacen, muy útil.
Que no les importe el qué dirán
me encanta.
Que nadie les diga
que son unos pelotudos. Nos vemos.
¡Chau, pijines!
- Che...
- ¿Qué?
¿Y si exigimos
que dejen de tapar la bicisenda?
De una.
¡Eu!
[Diego] ¿No hay nadie?
- No. ¿Tocamos timbre?
- Sí.
Pará, pará.
- ¡Primer operativo!
- ¡Sí!
- Ahí está.
- Después pasámela.
Te etiqueto.
No, pasámela.
- No, no hay timbre.
- ¡Y golpeá!
Está abierto, empujá.
- [Feli] ¿Decís que se puede entrar?
- ¡Sí!
¡Holi, holi!
[Diego] Hay una camioneta
tapando la bicisenda.
- ¿La pueden remover, por favor?
- [Feli] Che...
Estemos atentos.
Es propiedad privada,
tampoco para hacer cualquiera.
[ríe] Mirá a quién se parece.
¿Quién?
Dale, boludo.
[estruendo]
- Medio raro eso, ¿no?
- Ajá.
- ¿Qué hacemos?
- Llamá.
En este momento,
todas nuestras líneas están ocupadas.
Lo atenderemos a la brevedad.
Guardia Urbana...
[timbre de teléfono]
- Me va a comer todo el crédito.
- A ver, dame.
Lo atenderemos a la...
- ¿No era de una película esto?
- Guardia Urbana. Animate, dale.
Demostrá lo que sos capaz de hacer
y sumate a un nuevo...
¿Y si nos hacemos cargo nosotros?
Sí, sí.
A ver.
[música animada ochentosa]
Está bueno hacer esto con vos.
¿Hacemos justicia, amigo?
Re.
¡Hola! Guardia Urb...
[música animada ochentosa]